(ศาลาหิมะ)
ทำเสร็จแล้ว
ทำจากวัสดุนั้นใช่หรือไม่
เป็นเหล็กกล้าทองคำของเราไม่ผิดขอรับ
ข้าคอยจับตาดูช่างทำตลอดเลย
ตามที่นายท่านรองกำชับ สี่ชุ่น
เด็กต้องใช้ถนัดมือแน่นอน
ทว่าคุณชายยังอ่อนเยาว์แค่นั้น
ให้เขาเล่นมีดแหลมคมเช่นนี้จะเหมาะหรือ
มีอะไรไม่เหมาะ
ตอนข้าอายุเท่าเขา ข้าก็ฆ่าแพะแล้ว
ประมุขน้อยหู่เปินของเรา
อนาคตจักต้องเป็นผู้บัญชาการสามเหล่าทัพ
หากไร้ซึ่งฝีมือ จะเอาตัวรอดได้เช่นไร
อย่าบอกพี่ชายข้าเชียว
- ท่านพี่
- หวยอัน
เรื่องนี้
อย่างไรก็ต้องพึ่งเจ้าแล้ว
ได้
ข้าจะไปจัดการแทนท่านเอง
ท่านอดทนไว้นะ
อดทนไว้
ท่านพี่
ท่านอดทนไว้
- หวยอัน
- เซี่ยหวยอัน
- อดทนไว้
ท่านหมอ… เหตุใดยังมาไม่ถึงอีก
เสี่ยวชิงรีบไปแจ้งแล้ว ท่านหมอกำลังมา
หมออะไรต้องให้แจ้ง
หิ้วตัวมาเลยก็จบแล้วไม่ใช่หรือ
หวยอัน
ท่านพี่
เร็วเข้า
ต้มน้ำแกงห้ามเลือด
ข้าจะเตรียมดึงมีด
เจ้ามาช่วยข้าห้ามเลือด
ข้าเอง
เจ้าไหวหรือไม่
ข้าทำไม่ได้
ถอยไป
- ท่านอย่ามองข้า ข้ายิ่งไม่ไหวใหญ่
- ไร้ประโยชน์ทั้งนั้น
ข้าเอง
เดี๋ยวเลือดสาดแน่
ข้าไม่กลัว
อดทนไว้
พอได้ข่าวว่าใต้เท้าเซี่ยถูกแทง ข้าก็รีบมาทันที
บัดนี้สถานการณ์เป็นเช่นไร
ใต้เท้าเซี่ยเป็นเช่นไรบ้าง
ท่านทั้งสอง
เหตุใดพากันเงียบเล่า
ท่านบอกหน่อย
นี่…
หากจะให้ข้ากลับไปทั้งอย่างนี้
ข้า…
ข้าจะกลับไปรายงานเช่นไร
ข้าผิดเอง
หากไม่ใช่เพราะเกิดเหตุตอนข้าส่งจดหมาย
เรื่องในวันนี้ก็คงไม่เกิดขึ้น
เมื่อครู่ข้าอยู่หน้าประตู ไม่กล้าเข้าไปสักที
ข้ากลัวว่าเขา…
เขาเขียนในจดหมายว่า
ชั่วชีวิตนี้
เขาสาบานว่าจะล้างแค้นให้ครอบครัว
เขาคิดไว้นานแล้วว่าชีวิตนี้จะดำเนินไปเช่นไร
ไม่ว่าจะล้มลงตรงจุดใด
เขาก็จะไม่โทษผู้ใดทั้งสิ้น
ไม่ต้องกลัว
ท่านพี่จะไม่ล้มตรงนี้แน่
คุณชาย
คุณชายอยู่นี่
ท่านอา
ท่านอา ท่านพ่อข้ายังมีลมหายใจ
รีบตามหมอเร็วเข้า
ท่านพ่อ อย่าตายนะ
ท่านพ่อ
ท่านอย่าเพิ่งไปนะ
ท่านอย่าเพิ่งไป
อย่าเพิ่งไป
ท่านพ่อ
พวกเราอยู่ที่ใด
ท่านอา
ท่านอาช่วยพวกเราไว้
จงปกป้องน้องสาวเจ้าให้ดี
พวกเจ้าจะต้อง…
จะต้องมีชีวิตรอดให้ได้
ท่านพ่อ
จงปกป้องน้องสาวเจ้าให้ดี
จะต้องมีชีวิตรอดให้ได้
ท่านพ่อ…
ท่านอาจารย์
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าอยากถามอะไร
คำตอบคือ…
ข้าก็ไม่รู้
ที่ว่าไม่รู้นั้นคือ…
ขอเพียงเขาฟื้นขึ้นมาได้
ก็จะไม่ตาย
พูดเช่นนี้
หากเขาไม่ฟื้นขึ้นมาล่ะ
ถามได้ตรงจุดนัก
เขาบาดเจ็บสาหัส
เสียเลือดมาก
เกรงว่าจะไม่ฟื้นขึ้นมาอีกเลย
เขาดื่มยาที่ข้าปรุงไปแล้ว
พอจะประคองชีพจรเอาไว้ได้
หากว่ามิอาจฟื้นคืนสติขึ้นมาได้
ก็จะแก่ชราช้ามาก
จนพวกเราตายจาก
ชราแล้ว กลายเป็นเถ้าธุลีแล้ว
ส่วนเขาอาจจะเพิ่งเริ่มมีผมขาว
นั่นมิใช่ว่าเป็นเจ้าชายนิทราหรอกหรือ
ก็ประมาณนั้นละ
เขาต้องฟื้นแน่นอน
ก่อนที่จะหมดสติ เขายังฝากฝังเรื่องหนึ่งไว้
ข้ารู้ดี
เขายังมีเรื่องอีกมากที่ยังไม่ได้สะสางให้เสร็จ
คนเช่นเขา หากความปรารถนาในใจยังไม่ลุล่วง
ย่อมต้องฟื้นขึ้นมาแน่นอน
เสี่ยวชิง
ลูกน้องเจ้าที่เป็นคนส่งจดหมายถูกจับตาดูแล้ว
เจ้าก็ถูกจับตาดูเช่นกัน
ไปสืบเรื่องนี้กับข้าเถิด
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ข้าก็พกเครื่องรางคุ้มภัยนี้ติดตัวตลอด
แม้เคยผ่านภัยพิบัติ
แต่ก็ยังรอดปลอดภัยมาจนถึงวันนี้
ข้าขอมอบมันให้ท่าน
หวังว่าท่านจะผ่านพ้นภัยครั้งนี้ไปได้
หมายความเช่นไร
ท่านแม่ทัพส่งจดหมายมา
บอกว่าเจ้าทำพลาดแล้ว
ข้าอยากรู้
เหยียนเฟิ่งซานคิดว่าข้าพลาดตรงจุดใด
ตอนเมืองแตก ผู้ใต้บัญชาของเจ้า
ไม่อาจนำตัวฮ่องเต้ผู้ถูกปลดออกมาได้
นี่คือข้อแรก
ฮ่องเต้ผู้ถูกปลดอยู่ในกำมือหลานชายเจ้า
ย่อมตายไม่ได้
เจ้ามิได้คำนึงถึงคำสั่งห้ามของท่านแม่ทัพ
ลงมือโดยพลการไม่พอ
ทั้งยังแอบโยกย้ายกำลังพลจำนวนมากโดยพลการ
หลงลืมภาพรวมไปจนสิ้น
หนำซ้ำยังเสียชิงอีไปอีก
นี่คือข้อสอง
ตรอกซ่อนกำลังพลไม่มีที่ให้เจ้าแล้ว
ตาม
เอามานี่
- ให้เขาเล่นหน่อย
- เอามานะ
ให้เขาเถอะ
เอามา
ให้เขาเล่นสักเดี๋ยว
ใต้เท้า ท่านบาดเจ็บสาหัสนัก
ข้าไม่กล้าเชิญท่านหมอ
เพียงแค่ใช้สมุนไพรห้ามเลือดของสกุลหลิวเท่านั้น
ข้าดวงแข็ง ไม่ตายหรอก
สิ่งจือ
เจ้ามีครอบครัวตั้งแต่เมื่อใด
ข้าก็เป็นชายโสดวัยสามสิบกว่าแล้ว
ยามที่พอจะมีเงินบ้าง
ก็มิค่อยได้สำรวมนัก
พูดถึงเรื่องนี้แล้ว
หลายปีมานี้ ใต้เท้าก็มาเยี่ยมข้าน้อยมากจริงๆ
ยิ่งคิดไม่ถึงว่าใต้เท้าจะได้รับบาดเจ็บอีก
ครั้งนี้มีธุระสำคัญอะไรจะสั่งให้ทำหรือไม่
รถของเจ้าล่ะ
อยู่
ข้าฝากรถม้าไว้กับโรงม้าที่ตลาด
ใช้ออกเมืองได้หรือไม่
ได้ ขั้นตอนดำเนินการครบถ้วน
พาข้าออกนอกเมืองที
ใต้เท้า
ตอนที่ข้าทำแผลให้ท่าน
ข้าเห็นท่านพกใบผ่านทางติดตัว
ยังต้องให้ข้าติดตามไปด้วยหรือไม่
ตอนนี้เจ้า…
เป็นเพียงคนเดียวที่ข้าไว้ใจได้
ตอนนั้นเจ้าสังหารพี่ชายข้าร่วมกับข้า
ตอนนั้นข้าลงมือ…
ข้าลงมือกับเขา
เพียงเพื่อแสดงความสวามิภักดิ์ต่อใต้เท้าเท่านั้น
เพื่อให้ตัวเองมีชีวิตรอดต่อไปได้
ชีวิตของคนยากคนจน
มิใช่แค่เพื่อ “อยู่รอด” สองคำนี้หรอกหรือ
แต่หากเจ้ายังอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
เกรงว่าเจ้าต้องเชื่อฟังข้า
ข้าไม่ได้จะทำร้ายเจ้าสักหน่อย
ไม่ใช่หรือ
ข้าจะไปไถ่รถ
- ต้องรอสองสามวัน
- สองวัน
อีกสองวัน ยามอาทิตย์ตก
ปากซอยทางตะวันตกของประตูเหยียนผิง
ข้าจะรอเจ้า
ได้
สิ่งจือ
ช่วยข้าครั้งนี้แล้ว
เราสองคนไม่ติดค้างกันอีก
พอข้าออกจากเมืองไปแล้ว
ก็จะไม่เจอกันอีกตลอดไป
ขอบคุณใต้เท้า
ผ่าฟืนดึกๆ ดื่นๆ ไม่คิดว่ามันหนวกหูบ้างหรือ
จะเป็นอะไรไป
ข้าก็แค่อยากช่วยนิดหน่อยเท่านั้นเอง
อีกอย่าง นี่ก็ไม่ใช่เรือนของผู้อื่นสักหน่อย
นี่คือเรือนของแม่นางไป๋ก่วนเขา
นี่ก็ฟืนของแม่นางไป๋ก่วน
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับไป๋ก่วนด้วย
ข้าหมายถึงเจ้าผ่าฟืนดึกดื่น
เสียงดังหนวกหู
ข้าหมายความว่า
ตอนที่เซี่ยหวยอันต้องดึงมีด
แม่นางไป๋ก่วนเขาใจเย็นกว่าพวกเราอีก
ตอนนี้เขาต้องการคนดูแล
แม่นางไป๋ก่วนก็ละเอียดรอบคอบกว่าพวกเรา
ดังนั้นข้าเลยอยากจะผ่าฟืนช่วยเขาบ้าง
ไม่เหมือนเจ้าที่เอาแต่ “อยู่เฉย” อยู่ตรงนี้
เจ้าว่า…
ไป๋ก่วนคนนี้กับเซี่ยหวยอันเป็นอะไรกัน
จะเป็นเช่นไรก็ไม่เกี่ยวกับเจ้า
รีบไปนอนเถอะ
พรุ่งนี้ยังต้องทำงานต่ออีก
แน่นอนว่าไม่เกี่ยวกับข้า
ยามนี้ข้ากำลังตกที่นั่งลำบากเสียแล้ว
แต่นึกถึงตอนนั้น
ดีร้ายอย่างไรข้าก็เป็นเชื้อพระวงศ์
เรื่องราวใหญ่น้อยของพวกตระกูลสูงศักดิ์
ข้าก็รู้หมดทุกอย่าง
กระทั่งบางเรื่องก็อยู่ที่นั่นด้วย
เช่นว่า
เซี่ยหวยอันมีน้องสาวคนหนึ่ง
น้องสาวคนนี้ตอนอายุครบขวบ
ก็ได้ของขวัญอวยพรชิ้นหนึ่ง
เป็นที่ดึงดูดสายตาผู้คนอย่างมาก
เป็นเครื่องรางคุ้มภัย
ที่สลักจากไม้ไผ่หัวแข็งชิ้นหนึ่ง
เมื่อคืนข้าเห็นมันเข้าพอดี
- เจ้า…
- เบาเสียงหน่อย
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
สองคนพี่น้องได้พบกัน ไม่ดีหรอกหรือ
ทำอะไร หกหมดแล้ว
ร้อนๆๆ
ข้าจะบอกเจ้าไว้เลย
ให้เรื่องนี้มันเน่าอยู่ในท้องเจ้าเสีย
หากข้าได้ยินว่า
เจ้าออกไปพูดจาเหลวไหลข้างนอก
ข้าจะตีเจ้าให้ขาหัก
หวยอันไม่อยากให้นางรู้ว่านางคือคนตระกูลหลิว
เขาบอกว่าคนตระกูลหลิวชีวิตอาภัพ
ทั้งอาภัพ
แล้วยังอายุสั้นด้วย
หากว่าครั้งนี้เขาไม่สามารถผ่านพ้นไปได้
หากเขาจากไป
ข้าก็ต้องหนี
เจ้าวางใจเถอะ
หากหวยอันเป็นอะไรขึ้นมาจริงๆ
ข้าจะลากเจ้าไปฝังด้วยกันเป็นคนแรก
มันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ก็เพราะเจ้ามันปากพล่อย
เขาไม่เป็นอะไรหรอก
ราชครูบอกไว้
เขาจะมีอายุยืนยาวไปจนถึง 83 ปีเชียวนะ
ราชครูหรือ ราชครูไหน
ก็เฉินเหว่ยจง
ราชครูยามที่เสด็จพ่อข้ายังดำรงตำแหน่งน่ะสิ
เฉินเหว่ยจงหรือ ที่เป็นโหรชื่อดังน่ะหรือ
ดังนั้นสิ่งที่เขาบอกถึงได้แม่นยำไม่ใช่หรือ
เขาทำนายดวงชะตาให้ตั้งแต่เมื่อใด
ประมาณ…
ตอน…
ตอนอายุ 12 ขวบ
ตอนอายุ 12 หวยอันกำลังหลบหนีนี่
เขาจะเอาเวลาที่ไหนไปดูดวง
ตอนที่ข้าอายุ 12 ปี ราชครูทำนายให้ข้า
ราชครูบอกว่าข้าจะมีอายุยืนยาวไปจนถึง 83 ปี
เช่นนั้นหากข้าไม่มีการปกป้องจากเซี่ยหวยอัน
ข้าจะอยู่รอดได้ถึง 83 ปีหรือ
แล้วหากข้ามีอายุยืนยาวไปจนถึง 83 ปีได้
มิใช่ว่าก็เป็นเขาที่จะปกป้องข้า
ให้อยู่ได้จนถึงอายุ 83 ปีหรอกรึ
ดังนั้นเซี่ยหวยอันจึงมีชีวิตอยู่ได้ถึง 83 ปีเช่นกัน
ไม่ต้องห่วงหรอกน่า
มา
ขมจริงๆ
พอฟ้าสาง
ข้าจะไปจัดการเรื่องที่ท่านมอบหมาย
แต่ความสามารถของข้ามีขีดจำกัด
การแก้แค้นของท่านมีขั้นตอนสลับซับซ้อนนัก
หากต้องการทำให้สำเร็จ
ท่านก็ต้องฟื้นขึ้นมา
ไปจัดการด้วยตัวเอง
มองอะไรของเจ้า
ที่เรือนนี้มีชามอยู่เพียงใบเดียว
บ้านแม่นางผู้นี้
มีแค่ถ้วยชาเดียวชามเดียวจริงๆ หรือนี่
เขาไม่เป็นไรนะ
เขาไม่เป็นไร แต่ยังไม่ฟื้น
แต่ข้ามีธุระต้องออกไปสักหน่อย
เจ้าจะออกไปเวลานี้หรือ
เสี่ยวชิงบอกข้าแล้ว
จู่ๆ หู่เปินก็บุกโจมตีเรือนของพวกท่าน
ก่อเรื่องใหญ่โตไว้ทีเดียว
การตรวจตราในเมือง
ต้องเพิ่มความเข้มงวดขึ้นแน่นอน
พวกเขาคงไม่กล้าก่อความวุ่นวายอีก
หากท่านไม่วางใจ
ก็ให้นายกองหวังส่งคนไปจับตาดูก็ได้
ไม่เกิดเรื่องอะไรหรอก
ได้
เจ้าไปจัดการธุระเจ้าเถอะ
ข้าจะไปเฝ้าเขาเอง
บะหมี่นี้ให้เจ้ากิน
เช่นนั้นท่านกินดีหรือไม่
กินได้หรือ
หอมจริงๆ
ต่อไปเจ้าต้องเป็นเด็กรับใช้ข้า
เป็นพ่อครัว
แม่นาง แวะเข้ามาดูหน่อยสิ
เยอะจริงๆ
- ดูอันนี้สิ
- ดูตามสบายเลยนะ
- ของดีทั้งนั้น
- อันนี้เป็นเช่นไรบ้าง
- ราคาเท่าไร
- อันนี้
เหมาะกับท่านทีเดียว คิดหนึ่งเหวิน
- ฝนตกแล้ว
- ไปเถอะ ไปๆๆ
ฝนนี่บทจะตกก็ตก
- ฝนตกแล้ว
- เร็วเข้า…
- หลีกทางเร็ว
- เร็วเข้า
เร็วหน่อย
- แล้วกลับมาใหม่พรุ่งนี้นะ
- ไปกันเถอะๆ
เครื่องประดับพวกนี้งามมาก
เดี๋ยวฝนหยุดแล้ว ข้าอยากเลือกดูสักหน่อย
ได้ ขอบคุณมาก
แม่นางช่วยได้มากจริงๆ
เครื่องประดับพวกนี้ของข้าไม่ใช่ทอง ไม่ใช่หยก
หากเปียกฝนก็ยิ่งขายไม่ออกเข้าไปใหญ่
เรื่องเล็กน้อยเอง
แต่ฟังสำเนียงของเจ้าแล้วไม่เหมือนคนฉางอัน
ข้ามีบุญแบบนั้นที่ไหน
ข้ากับสามีเป็นชาวหูโจว
อยู่ฉางอัน ทำการค้าเล็กๆ หาเลี้ยงชีพ
ฉางอันแห่งนี้ ข้าวแพง บ้านแพง
ไม่ง่ายเลย
ในเมื่อไม่ง่าย แล้วทำไมถึงไม่กลับหูโจวล่ะ
ข้าเคยโน้มน้าวสามีมาหลายปีแล้ว
แต่เขามักบอกกับข้าว่าอีกสักระยะแล้วกัน
ผ่านไปอีกสักระยะ
ผ่านไปเรื่อยๆ ลูกสาวก็หกขวบแล้ว
เขาก็ยังไม่อยากไป
ก็ไม่รู้ว่าเพราะเหตุอันใดเหมือนกัน
ถ้าเช่นนั้นแม่นาง…
ติดค้างหนี้ชีวิต
ย่อมไปไหนไม่ได้อยู่แล้ว
แม่นางพูดเช่นนี้หมายความเช่นไร
กำไลของลูกสาวข้า
ทำไมถึงไปอยู่ที่ท่าน
กลับไปบอกสามีของเจ้า
หนี้ที่ติดค้างเมื่อ 15 ปีก่อน บัดนี้ถึงเวลาคืนแล้ว
พอใช้หนี้หมดแล้ว
ลูกสาวเจ้าก็ย่อมจะกลับมาหาเจ้า
ดูท่าฝนนี้
คงไม่หยุดเร็วขนาดนั้น
ท่านพ่อ
หนาวหรือไม่
หนาว
หากหนาวเช่นนี้ต่อไป เจ้าก็จะไม่รอดแล้ว
ข้าทำท่านพ่อหายไปแล้ว
เดิมทีข้าควรช่วยท่านได้
ข้าไม่อยากอยู่ต่อไปแล้ว
ครั้นเมื่อถึงยามนี้
ก็จำต้องหาเหตุผลเพื่อมีชีวิตต่อไป
ข้าพาน้องสาวออกจากจวนท่านราชครู
ออกไปจากฉางอัน
เดินไป 70 ลี้
ถึงคลองหนานเหว่ย
หนาวมาก หิวมาก
เดินต่อไม่ไหวแล้วจริงๆ
ในเมืองไม่มีตะเกียงสักดวง
ไฟสักดวง
แต่น้องสาวกับข้า
ก็อยากดื่มน้ำแกงร้อนๆ สักคำ
ข้าซ่อนนางไว้ในกระท่อมข้างทาง
เดินออกมา
หาของกิน พอกลับไปอีกที
น้องสาว
ถูกคนหวังดีผู้หนึ่งพาตัวไปแล้ว
นางยังเด็กขนาดนั้น
หากติดตามข้าก็ต้องอยู่ไม่รอดแน่
หากนางไม่ใช่คนตระกูลหลิว
บางทีอาจเติบโตขึ้นมาอย่างปลอดภัยได้
ต่อมาข้าซ่อนตัวอยู่ในดงอ้อคลองหนานเหว่ย
อดทนมายาวนานเจ็ดปี
มองดูนางค่อยๆ เติบโต
คนในครอบครัวนั้น
ดีกับนางมาก
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
ยังมีชีวิตอยู่ต่อไปได้อีกหรือไม่
ข้า… ข้าเหนื่อยมาก
เช่นนั้นก็ลองกัดฟันทนไปอีกสักพัก
ทนไปจนถึงยามดอกไม้บานปีหน้าก็ยังดี
แค่เพียงรู้สึกว่าลูกชายข้า
คู่ควรที่จะได้เห็นดอกไม้บานอีกครั้ง
พอดอกไม้บานแล้ว
ก็ยังรอได้อีกหน่อย
รอจนกว่าจะดูม่านฝนดอกไม้โปรยเดือนเจ็ดจบ
แล้วก็ยังรออีกหน่อยได้
รอจนคนในครอบครัวทำอาหารเสร็จ
รอไป รอมา
จนได้ใช้ชีวิตผ่านไปอย่างสงบราบรื่น
มองเผินๆ เหมือนเป็นชีวิตที่ดีนัก
เป็นชีวิตที่ประคองอยู่ไปวันๆ เท่านั้น
มือของท่านพ่อเย็นมาก
ท่านถูกคนฆ่าตาย
ข้าไล่ตามไปตลอดทาง
ทำอย่างไรก็ไม่อาจไล่ตามรถม้าคันนั้นได้ทัน
- ท่านพ่อ
- ได้แต่มองดูท่านพ่อ
ถูกมีดแทงไปหลายทีตาปริบๆ
- เลือดท่วมไปทั้งตัว
- ท่านพ่อ
นั่นคือภาพสุดท้ายที่ข้าได้เห็นท่านพ่อ
ข้าในฐานะลูก
ชั่วชีวิตนับจากนี้
มีเพียงคำว่าแก้แค้น
ถึงคู่ควรให้ข้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
พ่อไม่อยากให้เจ้าเป็นเช่นนี้
แต่ข้าเต็มใจ
ต่อให้ต้องแลกทุกสิ่งทุกอย่าง
ข้าก็ไม่เสียดาย
แก้แค้น…
- แก้แค้น…
- หากไม่ฟื้นขึ้นมาเสียที จะทำเช่นไร
เจ้าคงไม่ได้…
หากเจ้าพูดเหลวไหลอีกก็ออกไปเดี๋ยวนี้
แก้แค้น…
เหมือนเขาจะพูดแล้ว
เจ้ามานี่
พูดว่าอะไร
เหมือนเขาพูดว่า
ข้าอยากหาท่านแม่
ดื่มน้ำ
ดื่มน้ำหรือ
- เขาจะดื่มน้ำ เร็วๆๆ
- ข้าไปเอามาให้ๆ
เป็นเช่นไรบ้าง ฟื้นแล้วหรือไม่
- เมื่อครู่เขาพูดแล้ว
- ใช่ๆๆ
เมื่อครู่บอกว่าจะหาท่านแม่
แล้วก็บอกว่า… บอกว่าจะดื่มน้ำ
ข้าจะแก้แค้น
เขาพูดว่า
ท่านพี่
- ท่านพี่ ท่านฟื้นแล้ว
- หวยอัน
ในที่สุดก็มีคนปกป้องข้าต่อแล้ว
ข้านอนไปนานเพียงใด
สองวัน
ค่อยๆ
เรื่องนั้นที่ข้าบอกล่ะ
วางใจเถอะ จัดการเรียบร้อยแล้ว
เขายังไม่ออกจากเมือง
ดี
เช่นนั้นก็ยังมีโอกาสฆ่าเขา
ฆ่าหรือ
ฆ่าใคร
หลิวจื่อเหยียน
เขาไม่ควรมีชีวิตอยู่นานเช่นนี้
ใต้เท้า
ทำนายสามคราล้วนโชคร้าย
ดึกป่านนี้แล้วยังจะออกนอกเมืองอีกหรือ
วิ่งงานให้สำนักจิ้งอัน
เลี่ยงไม่ได้จริงๆ ท่านเจ้าหน้าที่
นี่คือเอกสารทางการและใบผ่านทาง
ไปเถอะๆ
ขอบคุณท่านเจ้าหน้าที่
เร็ว
อยู่อย่างถูไถที่ฉางอันมาตั้งหลายปี
สุดท้ายก็ยังต้องไปจากที่นี่
มีอะไรรึ
เหยียบหินเข้าให้น่ะ
ฟ้ามืด ช้าๆ หน่อยก็ได้
หากข้าตายไป
เจ้าก็ไม่มีวันรู้ว่า
สุดท้าย
พ่อเจ้า
พูดอะไรกับข้า
ไม่สำคัญแล้ว
สำหรับข้า มันไม่มีความหมายแล้ว
คุณชาย
ตอนนั้นข้าจำยอมจริงๆ
หากข้าไม่ช่วยเขา ข้าก็ต้องตาย
หากข้าไม่แทงเขา
พ่อแม่ข้าที่บ้านก็ไม่อาจอยู่รอด
ข้ามันเห็นแก่ตัว ข้ามันอ่อนแอขี้ขลาด
ข้าสมควรตายๆๆ
แต่ตอนนี้ลูกสาวข้าเป็นผู้บริสุทธิ์
ท่านจะฆ่าจะแกงข้าเช่นไรก็ได้
แต่ขอคุณชายไว้ชีวิตลูกสาวข้าด้วยเถิด
(ราคาเป็นธรรมทุกคน)
(มงคลเริ่มใหม่ โชคลาภยั่งยืน)
หนี้ของเจ้าชดใช้คืนหมดแล้ว
กลับไปอยู่พร้อมหน้ากับครอบครัวเถิด
ขอบคุณในบุญคุณใหญ่หลวงของคุณชาย
ลูกพ่อ
เร็วเข้า เรียกพ่อสิ
- ท่านพ่อ
- ให้พ่อกอดหน่อย
ท่านพ่อ ท่านเปียกหมดแล้ว
พ่อไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ข้าจะเช็ดให้ท่านนะ
ข้านึกว่าเจ้าจะฆ่าเขาเสียอีก
ข้าไม่เหมือนกับคนพวกนั้น
ไปเถอะ
พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
ได้ กลับบ้านกัน
กลับบ้านกัน
(ต้าหวง)
(หลิวจื่อเวิน)
รัชศกเฉียนเซิ่งปีที่ 17 วันที่ 7 เดือน 12
ผ่านพบศพของแม่ทัพหลิวจื่อเวิน
โศกเศร้าเสียใจยิ่ง
พวกเราต่างเป็นสามัญชนทั่วไป
เคารพในชื่อเสียงของท่านแม่ทัพ
ศรัทธาในคุณธรรมของท่านแม่ทัพ
จึงรวมทุนร่วมดำเนินการ
ฝังร่างแม่ทัพไว้ที่นี่
ประกอบพิธีแทนผู้สืบทายาท
ห่อศพใส่โลง ฝังลงสุสาน
เพื่อปลอบประโลม
ดวงวิญญาณวีรชนของท่านแม่ทัพ
ท่านพ่อ
ที่แท้ท่านก็อยู่ที่นี่
เมืองฉางอัน
ไม่ได้ลืมท่าน
ท่านพ่อ
ลูกยังมีชีวิตอยู่
น้องสาวก็ยังมีชีวิตอยู่